 !"#$%&'()*+,-./0123456789:;<=>?@ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ[\]^_`abcdefghijklmnopqrstuvwxyz{|}~，。、；‘’【】、《》？！：“”·（）——……〔〕一丨丿丶乛一乙
模式：恒定电流
电磁感应
磁场方向
翻转磁场

VR力反馈+电磁学
欢迎来到虚拟现实的世界，让我们一起体验电与磁的规律。现在，请你戴好头盔；用右手拿起操纵杆；左手掌心朝上，放置笔杆。在本案例中，将使用笔杆代替通电导线，请注意感受。
环节一：探究安培力的方向
请观察电路结构（等待3秒）
请观察磁感应强度方向，电流方向，预测导体所受安培力的方向
请开启力反馈模式，感受通电导线所受安培力的方向
请调整左手位置，使磁感线从掌心垂直进入，并使四指指向电流的方向。请开启左手定则模式，进行验证
请翻转电流方向/磁场方向，感受安培力方向的变化
环节二：探究安培力的大小
请改变电流大小，感受安培力大小的变化
请改变磁感应强度大小，感受安培力大小的变化
请在竖直平面内旋转通电导线，感受安培力大小的变化
环节三：探究洛伦兹力的方向
请开启微观模式
请开启左手定则模式，观察运动的正电荷在磁场中所受洛伦兹力方向
磁场中运动电荷所受的洛伦兹力是安培力的微观本质；由安培力的表达式可以进一步推导洛伦兹力的表达式
“请设置模式为电磁感应模式”，请观察电路结构发生了什么区别
环节四：探究电磁感应现象
请在水平面内用导线切割磁感线，观察电流计示数变化
以下面五种方式切割磁感线，观察电流计示数变化。一，水平面内平移导线；二，水平面内旋转导线；三，竖直平面内平移导线；四，竖直平面内旋转导线；五，斜向切割导线；
“请总结，出现电磁感应现象的条件是什么？本质是什么？感应电动势的大小如何用表达式来描述？”
VR力反馈+电磁体验到此结束，请按顺序放置设备，并移交给下一位同学
宏观模式，微观模式
下一页
实验引导
欢迎来到电磁学的世界，请你戴好头盔；左手手心朝上，握住操纵杆在本案例中，将使用操纵杆代替通电导线，请注意感受
环节一：探究安培力的方向
请观察磁感应强度方向，预测不同电流方向下导体所受安培力的方向
请将电流大小设置为0.4安，磁感应强度设置为6特斯拉，感受通电导线所受安培力的方向
请回忆安培力左手定则，使磁感线从掌心垂直进入，四指指向电流的方向，验证安培力的方向
请分别翻转电流方向和磁场方向，感受安培力方向的变化
环节二：探究安培力的大小
请分别改变电流大小和磁感应强度大小，感受安培力大小的变化
请旋转通电导线，感受安培力大小的变化
环节三：探究洛伦兹力的方向
请点击左上角“模式：恒定电流”按钮，切换为电磁感应模式
请打开微观模式，观察负电荷移动的方向
请回忆洛伦兹力左手定则，使磁感线从掌心垂直进入，四指指向负电荷运动的反方向，验证洛伦兹力的方向
实验结束，请摘下头盔，递交给下一位同学
开启
关闭
开始
结束